ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ ဂျပန်ရဲ့ ပွဲတော်ပါ။
Scene 1: နဲ့ဘုတာ ပွဲတော်၏ အားပေးမှု / The Charm of Nebuta Festival
နောက်လာမည့် နွေရာသီ အား ဘယ်နေရာကို သွားပါ့မလဲ။
အအိုမိုရီသို့ သွားပါ့မည်။
နဲ့ဘုတာ ပွဲတော် ကို ကြည့်ပါ့မည်။
နဲ့ဘုတာ ပွဲတော် ပါ့မလား။
ဘယ်လို့ ပွဲတော် ပါ။
အလွန် ကြီးမား သော ပုံတူ များ မြို့ ကို ရွေ့ လာ ပါ သည်။
ထို ပုံတူ ကို သစ် ဖြင့် ပြုလုပ် ပါ သလား။
မဟုတ် ပါ၊ စက္ကူ ဖြင့် ပြုလုပ် ပါ သည်။
အတွင်းမှာ အလင်းများ များစွာ ရှိပါတယ်။
ညဉ့်အချိန်မှာ အလွန် လှပပါလိမ့်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ညဉ့်အချိန် လမ်းမမှာ ပစ္စည်းများ အလင်းရောင် ထွက်နေပြီး အလွန် လှပပါတယ်။
ပစ္စည်းများ ကြည့်ရှုရုံပါသလား။
မဟုတ်ပါဘူး။ အားလုံး အတူတကွ ရှိခိုးပါတယ်။
ရှိခိုးမည့် အဆင်းများ ခက်ပါသလား။
မဟုတ်ပါဘူး။ လွယ်ပါတယ်။
ခုန်ပြီး ရှိခိုးပါတယ်။
ရှိခိုးတဲ့ အခန်းမှာ အပျော်စရာ ဖြစ်နေပါလား။
ကျွန်တော်လည်း သွားချင်ပါတယ်။
လာခဲ့မည်။ ဘယ်လို့လဲဆိုသော် အတူတူသွားမည်။
အအိုမိုရိမြို့သည် တိုကျိုမြို့မှ ဝေးပါသလား။
မြန်မြန်ရထားဖြင့် သုံးနာရီခန့် ကြာမြင့်ပါသည်။
ခရီးလာမည့် ရထားစီးခွင့် တစ်ခု ဝယ်ပြီး ပြီးပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မနေ့က ဝယ်ပြီး ပါပြီ။
ကောင်းပါပြီ။
ပွဲတော်၏ ဓာတ်ပုံများ များစွာ တွေ့ရှိပါ။
အပျော်အပှောင်း ဝယ်ယူ၍ ပါလာမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
သတိထား၍ သွားပါ။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ ပြန်လည်ကြည့်ရှုနိုင်မည့် စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုံးနှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါသည်။ ※စာမျက်နှာကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းနိုင်ပါသည်။
Scene 2: အာကီတာ၏ ကန်တိုး ပွဲတော် မိတ်ဆက်
ဓာတ်ပုံကို ကြည့်ပါ။
ဝါး၊ အလင်းများ များပါသည်။
ဤသည် အာကီတာ၏ ကန်တိုး ပွဲတော် ဖြစ်သည်။
ကန်တိုး ပွဲတော် ပါသလား။
ဘာပါ။
ရှည်သော ဘောင်များတွင် များစွာ လက်နှိပ်များ တပ်ဆင်ထားသည်။
လက်နှိပ်များ ဘယ်နှယ် ရှိပါသနည်း။
လက်နှိပ် ၄၆ လုံး ရှိပါသည်။
အလွန်ပင် လေးလံနေပါတယ်။
အဲ့ကို ဘယ်လို လုပ်မလဲ။
အမျိုးသား တစ်ယောက်က တစ်ယောက်တည်း ကိုင်ထားပါတယ်။
လက်ဖြင့် ကိုင်ပါသလား။
လက်ဖြင့် ကိုင်ပြီး နောက်မှ ခံနှင့် နဖူးပေါ် တင်ထားပါတယ်။
ဟေ့ နဖူးပေါ် တင်ထားပါတယ်။
ဘေး မရှိပါလား။
လေ့ကျင့်ချိန် များစွာ ရှိပါတယ်။ ဒါကြောင့် အဆိပ် မရှိပါ။
အံ့ဩ စရာ နည်းပညာ ပါပဲ။
လေ တိုက်ချိန် အလွန် ခက်ခဲ ပါတယ်။
ကျမည်လား
ခန္ဓာကို ကျွမ်းကျင်စွာ အသုံးပြု၍ ဆိုင်းငံ့မှု ရှိစေသည်။
နီးကပ်ကြည့်လျှင် ပို၍ စိတ်ဝင်စား ဖြစ်နေတယ်
အခီတမြို့သို့ သွား၍ အမှန်ကို ကြည့်ချင်တယ်
ဩဂုတ်လတွင် ရှိပါတယ်
အတူ သွားမည်လား
များစွာ သွားချင်ပါတယ်
နားလည်ရပါက မှတ်ချက် ပေးပါ
Scene 3: တန်ဘတာ ပွဲ၏ အလှဆင်များ / တန်ဘတာ ပွဲ၏ အလှဆင်များ
ဩဂုတ်လ အလှဆင် ပွဲ ရှိပါတယ်။ ဘယ်မှာ ရှိပါသနည်း
စိန္ဒိုင်းရဲ႕ တနဂါဝ်းပြဲျဖစ္ပါတယ်။
တနဂါဝ်းပြဲလား
ဘာ့အလံုးက်လဲ
ရိုးရိုးရဲ႕ အလံုးက်မ်ား လမ္းမေပမ်ာ မ်ားစြာရွိပါတယ်။
အဲ့အလံုးက်က ကြီးလား
ဟုတ္ကောင္း၊ အလွန္ကြီးလုံးနဲ႕ ရိုးရိုးပါ
ဘယ္လံုးက္မီတာရွိလဲ
ငါးမီတာလံုးက္ရွိပါတယ်
ဝါ့၊ အမ်ားကြီးပါလား
လမ္းလံုးက္ခ်ိန္ ခုလုပ္မွ ခုလုပ္မွ မခုံလား
ဟုတ်ကဲ့၊ ကိုက်ညီပါတယ်။
အလှဆင်ပစ္စည်းများကို တည်းညို့လိုက်ပြီး အောက်မှ လမ်းလျှောက်ရမှာ။
အရမ်း အပျော်များပါတယ်။
အရောင်များ အမျိုးမျိုး ရှိပါသလား။
အနီ၊ အပြာ စသည်ဖြင့် အများကြီး ရှိပြီး အရောင် စုံလှပါတယ်။
အားလုံး ပုံးဖြင့် ပြုလုပ်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နှစ်စဉ် အသစ်ပစ္စည်းများ အချိန်မှန် လုပ်ပါတယ်။
ပွဲ လှပပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ တစ်ရာ့ပုံ ရိုက်ချင်ပါတယ်။
စားဖွယ် စင်များ အများကြီး ရှိပါတယ်။
စန္ဒိုင်းရှိ ဟင်းလျာများကို စားနိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ နွားနို့နှင့် ဇွန်ဒါပေါင်း ထင်ရှားပါသည်။
အလှဆင်မှုကြောင့် စိတ်ချမ်းမြေ့ပြီး ဟင်းလျာများကို စားရသည် အကောင်းဆုံးပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ ဤနှစ် နွေရာသီတွင် သွားရန် ဆန္ဒရှိပါသည်။
Scene 4: ကန်ဒါပွဲတော်၏ အပျော်များ / Kanda Festival ၏ အပျော်များ
တိုကျိုမြို့တွင် ထင်ရှားသော ပွဲတော်များ ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ ကန္ဒါပွဲတော် ထင်ရှားပါသည်။
ကန္ဒါပွဲတော် ဘယ်လတွင် ကျင်းပပါသနည်း။
မေလတွင် ကျင်းပပါသည်။
မေလပါသည်။
နွေရာသီမဟုတ်ဘူးလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ အပူပိုင်းပွဲတော်တစ်ခုပါ။
ဘာလုပ်မလဲ။
လူများစွာသည် ရထားကိုယ်ထည်များကို ကိုင်ဆောင်ကြသည်။
ရထားကိုင်းများ ဘယ်လောက်ရှိလဲ။
နှစ်ရာခန့် ရှိပါတယ်။
မြို့လယ်ခေါင်မှာ လူများစွာ ရှိနေပါတယ်။
နှစ်ရာလား။
အချို့ဆိုးလှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ လူအားလုံး အောင်မြင်သည့် အသံများ ထွက်ပြီး စိတ်ရှိရှိ လှမ်းကြပါတယ်။
အခီဗာရပ်အနီးကိုလည်း လမ်းလျှောက်သွားမည်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ လျှပ်စစ်လမ်းထဲက မီကိုရှိကို ဖြတ်သွားတဲ့ မြင်ကွင်း ဆိုးတယ်။
ခေတ်မီတဲ့ မြို့နှင့် ရှေးဟောင်း ပွဲတော်တို့၏ ပူးပေါင်းမှု ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
နိုင်ငံခြား ဧည့်ခံသူတွေလည်း များစွာ လာကြည့်ပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း ထိုဘုံနှင့် ရင်းနှီး ချိန်ရိုက်ချင်ပါတယ်။
၂ နှစ်တစ်ကြိမ်၊ ပွဲတော် ကြီး ရှိပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ ဘယ်နှစ်လဲ။
နောက်နှစ်ပါ။
အတူလိုက်ပါလာခင်ဗျာ။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
Scene 5: ဂီယံပွဲနှင့် တောင်ပလ္လင် / Gion Festival and Yamaboko Floats
ကျိုတို၏ ဂီယံပွဲကို သိပါသလား။
နာမည်ကို ကြားဖူးပါတယ်။
နာမည်ကျော်ပွဲပါ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ထိုင်းနှစ် တစ်ထောင်ကျော် ရှိပါတယ်။
ထိုင်းနှစ် တစ်ထောင်ပါ။
အလွန်ရှေးကျပါတယ်။
ဇူလိုင် တစ်လပြည့်တည်း အမျိုးမျိုး ပွဲများ ရှိပါတယ်။
တစ်လပြည့်တည်း လုပ်ပါတယ်။
အလွန်ရှည်လျားပါတယ်။ အံ့ဩလောက်ပါတယ်။
အကျော်ကြားဆုံးကတော့ တောင်းရထားများ ချီတက်ခြင်းပါ။
တောင်းရထားဆိုတာ ဘာလဲ။
အရိုင်းကြီးများဖြင့် ပြုလုပ်ထားတဲ့ ကားတစ်စီးပါ။
အိမ်လောက်ပင် မြင့်ပါတယ်။
ကားကို ဘယ်လို ရွေ့ရှားစေပါတယ်။
အများအပြား အမျိုးသားများ ရှည်လျားသော တုတ်ကို ဆွဲယူပြီး ရွေ့ရှားစေပါတယ်။
မောင်းနှင်ခြင်း ခက်ခဲပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ လမ်းဆုံများကို လှည့်ပတ်သည့်အခါ အချိန်ကြီးလောက် ကုန်ပါတယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ဘီး၏ အောက်တွင် ဘီးနှင့် ရေကို ချောင်းထဲ ချပါ။
ထို့နောက် လျှောက်၍ ကွေးပါ။
အလုပ်ကို လုပ်ရတာ ခက်ခဲနေပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ လူအားလုံး အသံကို တူညီစေ၍ အေးစေ့စွာ လည်ပါ။
ထိုနေရာသည် ကြည့်ရှုစရာ နေရာပါ။
ညအခါ၌ ပွဲတော်လည်း ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ပွဲတော်၏ ရှေ့ညအချိန်တွင် မီးထွန်း၍ အလွန် လှပပါတယ်။
ကျိုတို၏ ရှေးဟောင်း လမ်းများနှင့် ညီညွတ်နေပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ရုပ်ရည်းလှ၍ အံ့ဩစရာ ကောင်းပါတယ်။
Scene 6: တန်ဂျင် ပွဲတော်၏ အာနုဘော် / The Charm of Tenjin Festival: Osaka's Summer River Celebration
အိုဆာကာမြို့၏ တန်ဂျင် ပွဲတော်သို့ သွားဖူးသလား?
မရှိပါ
ဘာတဲ့ ပွဲတော်လဲ?
ရေမြို့တော် အိုဆာကာ၏ နွေရာသီ ပွဲတော်ပါ
မြစ်သည် ဇာတ်ရုံ ဖြစ်သည်
မြစ်လဲ၊ အံ့ဩဖွယ်ပါ
ဟုတ်ပါတယ်။ ညနေခင်းမှ စ၍ ရှာလာတယ်ဆိုရင် မြစ်ထဲမှာ လှေတွေ ရှာလာတယ်
ရှာလာတယ်ဆိုရင်လဲ?
လှေပေါ်မှာ ဘာလုပ်ပါသလဲ?
ခရာတီးပြီး လူတိုင်း ရှုပ်ထွေးစွာ ကပ်ပါတယ်
ရှိခိုးတဲ့ အခန်းမှာ အပျော်စရာ ဖြစ်နေပါလား။
မြစ်၏ အနီးတွင် တွေ့နိုင်ပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ တံတား၏ အပေါ်တွင် သို့မဟုတ် မြစ်၏ ဘေးမှ ကြည့်နိုင်ပါသည်။
ညအချိန်တွင် မမြင်နိုင်ပါလား?
အဆိုပါ မည်သည့် ပြဿနာမျှ မရှိပါ။
လှေများတွင် မီးများ ထူးခြားစွာ တောက်လောင်နေပါသည်။
ရေထဲတွင် မီးများ ရောင်ခြည် တက်နေပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ထို့ပြင် အာကာသတွင် မီးပန်းများ များစွာ တက်လာပါသည်။
မီးပန်းများ နှင့် လှေများ၏ မီးများ အတူတကွ တွေ့နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့။
အိုဆာကာ၏ မြို့တော် အလွန် စိုးရိမ် စွာ ဖြစ်လာပါသည်။
လူများ များစွာ လာလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ နှစ်စဉ် တစ်ဒါရီကုဋေကျော် လာရောက်ကြသည်။
တစ်ဒါရီကုဋေလား၊ အလွန်ပရိသတ် များပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖျာများစီးစီး ရှိပြီး စားဘဲ ရသော အရာများ များပါသည်။
တကိုယာကီ စားပြီး ပွဲကို ကြည့်ချင်ပါသည်။
အဆိုပြည်ပမည်း။
နောက်တစ်ခါ အတူလိုက်ပါလာမည်။
Scene 7: ဒန်ဂျီရီ ပွဲ၏ အားပွဲ / ချိရှီးဝါဒါ ဒန်ဂျီရီ ပွဲ၏ အဆိုအပြေ
အိုဆာကာမြို့တွင် ထင်ရှားသော ပွဲ တစ်ခု ရှိပါသေးသည်။
ဘယ်ပွဲလဲ။
ကစ်ရှီးဝါဒါ ဒန်ဂျီရီ ပွဲ ဖြစ်သည်။
ဒန်ဂျီရီဆိုတာ ဘာလဲ။
သစ်သားဖြင့် ပြုလုပ်ထားတဲ့ ကားကြီးတစ်စီးပါ။
အဲ့ကို ဆွဲရမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
လူပေါင်း ၅၀၀ ခန့် လူတွေ ရှည်လျားတဲ့ တုတ်ကို ကိုင်ပြီး အားလုံး ပြေးကြတယ်။
ပေးရမလား။
ဘေး မရှိပါလား။
အမြန်နှုန်း အလွန်မြန်မြန် ပြေးပြီး ထောင့်ကို လိုက်လုပ်တယ်။
အဲဒီ၊ အမြန်နှုန်း လျော့ချမထားဘဲ လိုက်လုပ်တယ်။ ဟုတ်ကဲ့။
အဲဒီက အကောင်းဆုံး နေရာပါ။
ကားပေါ်မှာ ဘယ်သူမှ စီးနေတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျောက်တိုင်စက်ရုံသား အမျိုးသားတစ်ဦး စီးနေပါသည်။
စီး၍ ဘာလုပ်မည်နည်း။
ကား၏ပေါ်တွင် ခုန်ချည်းနှင့် အကအုံ့ပြနေပါသည်။
လှည်းနေသည့် ကား၏ပေါ်ပါဝင်း။
အံ့ဩဖွယ် အထိုက်အလျောက် ခံစားမှု ရှိပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကြည့်ရင်း အလွန် စိတ်လှုပ်ရှား စေပါသည်။
စိတ်လှုပ်ရှား ဖြစ်စေတဲ့ ပွဲနေ့ ဖြစ်ပါသည်။
ဘယ်နှစ်တွေမှာ ရှိပါသနည်း။
စက်တင်ဘာနှင့် အောက်တိုဘာ တွေမှာ ရှိပါသည်။
အားရှိတဲ့ လှည်းကို ကြည့်ချင်ပါသည်။
မုဒိမ်းကို သွားကြည့်ရှုလာကြပါ
လုံခြုံသော နေရာတွင် ကြည့်ပါ။
Scene 8: အားဝါ အိုဒိုရီ ကို စတင်ပါ
တိုကုရှီးမား၏ အားဝါ အိုဒိုရီ ကို သိသလား
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန် နာမည်ကျော်သော အကအခုန် ပွဲတော် ဖြစ်ပါသည်။
အဲ့၊ လေးရာ နှစ်ပေါင်း ရှိပါသည်။
လေးရာ နှစ်ပေါင်း ဆက်လက် ရှိနေပြီး အံ့ဩ ဖွယ် ကောင်းပါသည်။
ဩဂုတ် လတွင် လေးရက် ကြာ မြို့ အတွင်း လူအားလုံး အက အခုန် ပါသည်။
ဘာ အဝတ် အစား ဝတ် မည်နည်း
အမျိုးသား များ အဖြူ အဝတ် ဝတ် ပြီး အမျိုးသမီး များ ရေချိုး ဝတ် ဝတ် ပြီး ခေါင်း ပေါ် တွင် ခေါင်း အကာ တပ် ထား ပါသည်။
အမဲ့အိမ်ကို ဆောင်း၍ ကပြေးသည့် ပုံသဏ္ဌာန်မှာ အလွန် လှပပါပြီ
ဟုတ်ပါတယ်။ ခြေရှိန်းများ စီး၍ မြင့်မြင့် ကပြပါတယ်
ကတ်ကြွက် အသံ ထွက်၍ ရှုပ်ထွေး စွာ ရှိပါတယ်
ဂီတမှာ တစ်မူထူးခြားပါတယ်
ဆမီးစင် နှင့် ခရုသီး အသံ ကျူးကျော် လာပါတယ်
နားထောင် သည် ခန္ဓာကိုယ် ရွေ့လာ စေပါတယ်
ကပြေးသူ မြင်သူ တူညီပါစေ။ ကပြေး မှ အကျိုး မဲ့ ပါစေ။ အကျိုး မဲ့ ဟူသော အမည် ကျော် ဂီတ ရှိပါတယ်
ဘယ် အဓိပ္ပာယ် ပါလဲ
ကပြေး သူ နှင့် မြင်သူ တူညီ ပါစေ။ အတူ ကပြေး မှ အကျိုး မဲ့ ပါစေ ဟူသော အဓိပ္ပာယ် ပါပါ
စိတ် ဝင်စား ဖွယ် ဂီတ ပါပဲ
ကျွန်တော်လည်း အတူတူ ကပြချင်တယ်။ ရှိစေလာ့
အချည်းနှီး ရှိပါတယ်
မည်သူမဆို ဝင်ရောက်နိုင်သော နေရာများ ရှိပါသည်
ဒါဆိုရင် စိတ်ပျက်မထားဘဲ အပြည့်အဝ ကပြမည်
ကောင်းပါတယ်
များများ မျက်နှာလှပြီး ပျော်စေလို့ရှိမှာ
နောက်ဆုံး နွေရာသီကို တိုကုရှီးမားတွင် ကျင်းပမည်
Scene 9: ယိုဆာကွိုင် ပွဲတော်၏ အားပေးမှု / ခိုချိ၏ ယိုဆာကွိုင် ပွဲတော်၏ အဆွဲ
ခိုချိ၏ ယိုဆာကွိုင် ပွဲတော်ကို ကြားဖူးသလား
အမည်ကို သိပါတယ်။ ဒီပွဲတော်က ဘယ်လိုပွဲတော်လဲ
အာရုန်းအိုဒိုရီနှင့်အနည်းငယ်တူသည်။ သို့သော် ပို၍ ခေတ်မီပါသည်။
ခေတ်မီပါသည်။
ဘာကွာခြားချက်ရှိပါသနည်း။
ဂီတသည် လွတ်လပ်သည်။
ရော့ခ် သို့မဟုတ် ဆမ်ဘားဂီတများလည်း ရှိပါသည်။
ပွဲတော်တွင် ရော့ခ်ပါသည်။
အလွန်အများကြည်လင်ပြီး ရှုပ်ထွေးသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ အသင်းတိုင်းအတွက် ဝတ်စားပြီး အကအတီး စတိုင်လ်များ များစွာ ကွဲပြားပါသည်။
ဝတ်စားပြီး လွတ်လပ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ အရောင်စုံတဲ့ ဝတ်စားပြီး အလွန် လှပပါသည်။
ကျေးဇူးတော်ပါ။ သင်တို့ ကခုန်ချိန်တွင် ဘာပစ္စည်းကို အသုံးပြုပါသနည်း
ငါတို့ သစ်သားဖြင့် ပြုလုပ်ထားတဲ့ တူရိယာတစ်ခုကို ကိုင်ထားပါတယ်။
သစ်သားတူရိယာတစ်ခုလား
ဘာသံကို ဖြစ်ပါသနည်း
ခရမ်းခရမ်း အသံထွက်ပြီး အသံနှုန်းကို ညီညီပါးပါး တည်ပါတယ်
တစ်သင်းလုံးတွင် လူပေါင်းများလား
လူများသော အသင်းများသည် လူ ၁၀၀ ကျော် ကခုန်ကြသည်
လူ ၁၀၀ ဦး တူညီသော အခါနောက်သို့ ကခုန်နိုင်ခြင်း အံ့ဩဖွယ် ကောင်းပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။ မြို့လယ်တွင် အခန်းပေါင်းများစွာ ရှိပြီး ညနေခင်း စည်ကားပါတယ်
လူငယ်များကို ချီးမြှောက် ကြည့်မည် ထင်ပါတယ်
ဟုတ်ကဲ့၊ နိုင်ငံတစ်ဝန်းမှ လူများစု လာရောက်ကြသည်။
အပူပိုင်း အကအတွဲများကို ကြည့်ချင်တယ်။
ဩဂုတ်လတွင် ကျင်းပသည့်အတွက် စီစဉ်ရေးကို အလွတ်ထားပါ။
Scene 10: ဟာကာတာ ဂီယံ ယာမာကာဆာ၏ အပူပိုင်း ပွဲတော် / The Exciting Hakata Gion Yamakasa Festival
နောက်ဆုံးတွင် ဖုခုအိုကာ၏ ပွဲတော်ကို မိတ်ဆက်ပါမည်။
ဟာကာတာ ဂီယံ ယာမာကာဆာ ပါ။
ကောင်းစွာ သိထားပါသည်။
ဤသည် အမျိုးသားများ၏ အပူပိုင်း ပွဲတော် ဖြစ်သည်။
ဘာကို လုပ်ပါသနည်း။
ယာမာကာဆာ ဟု ခေါ်သော အလွန်ပင် လေးလံသော အလှဆင်များကို ကိုင်ဆောင်၍ ပြေးကြသည်။
ဘယ်လောက်ကီလိုခန်းရှိလဲ
တစ်တန်ခန့်ရှိပါတယ်
တစ်တန်လား
ဒါကိုယ်ထိန်းပြီးပြေးမလား
ဟုတ်ကဲ့။
အသင်းတွေစုစည်းပြီး အချိန်ကိုစီးပွားရေးတဲ့ ၅ ကီလိုမီတာ ပြေးပွဲကိုကျင်းပမယ်
အမြန်ပြေးပွဲတုံလေ
ဘယ်လောက်ကီလိုခန်းပြေးမလဲ
၅ ကီလိုမီတာခန့်ရှိတဲ့ လမ်းကြောင်းပေါ်မှာပြေးကြမယ်
တစ်တန်လောက်လုံးကိုယ်ထိန်းပြီး ၅ ကီလိုမီတာပြေးရုံ အလွန်ခက်ခဲနေတယ်
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါကြောင့် ပတ်ဝန်းကျင်မှာရှိတဲ့ လူတွေက ပြေးနေတဲ့ လူတွေကို ရေကို များများ ချိုးပေးကြတယ်
အားပေးသူများကိုလည်း အပူတပြင်းနေပါတယ်။
စွမ်းအင်နှင့် ရေကို အားပြင်းပြင်း လောင်းကြပါတယ်။
အဝတ်အစား စိုစိုနေသည် ဆိုတာ အဆင်ပြေပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
လူအားလုံး ရေစိုစွတ် ဖြစ်သွားပြီး အပြည့်အဝ ပြေးနေကြပါတယ်။
ပွဲတော်ကို ဘယ်နာရီမှာ စပြီးသည်နည်း။
နောက်ဆုံး မိန်းပွဲရှေ့ ပြိုင်ပွဲကို နံနက် ၄ နာရီ ၅၉ မိနစ်မှာ စပြီးပါတယ်။
နံနက် ၄ နာရီလား။
အလွန် အစောပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမဲ့ မြို့လယ်ကို လူအများကုန် စုဝေးပြီး အော်ဟစ် အားပေးနေကြပါတယ်။
နံနက်မှာပဲ ခုန်စောက်နေတဲ့ စွမ်းအင် ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း နံနက်စောစောထွက်၍ သွားကြည့်မည်။